北京对于作为内容创作者的我来说
是一篇超高难度的命题作文
我在读我与地坛的时候
里面有张配图
是史铁生在地坛公园里面拍到的两棵树
一个如此宏大又复杂的城市
有多少人为他高声歌唱过
可是宏大叙事太简单
数字和文字堆叠出厚度
很难不让人惊叹
而今天我要唱的这一首轻轻慢慢
我刚刚到北京的酒店
我想给你们看一下这个房间
这次我选的是一个在前门的胡同里的酒店
我感觉算是黄金地段
安门广场之类的
我订的是一个他这里最便宜
然后最小的房间还是有一丢丢设计感在里面的
这家又有特点
又在胡同里面
然后又是新开的
我觉得还挺不错的
其实呢这次来北京我基本没有做攻略
因为北京在我心里是一个特别大的地方
感觉无从下手
所以呢我们这次就是一个非常批人style的旅行
从酒店所在的北火山胡同出发
过一条马路
就是人头攒动的大石栏
色泽鲜亮的卤煮在大锅里咕嘟咕嘟
切碎了
跟火烧一起躺进大海碗
口感脆嫩的爆肚
裹上麻酱香菜和葱花
一口下肚
现在香气还是止不住的馋
倒是吃了很多次的烤鸭能有多特别呢
当肉汁和油脂在唇齿间激活
发起美味暴击
嗯这辈子如果不尝一口
确实遗憾
按照想象
钱门会这样一直喧闹下去
从眼睛到嘴巴不得一刻清闲
但是商业街走到尽头
再过一条马路
在闹市的闹市中心的中心出现了一座公园
这个公园叫三里河公园
就是它是一个挺小的公园
我觉得但是他给我的感觉很好的
原因是他有一点闹中取静的感觉
因为它外面就是那种非常热闹的商业街
然后你一走进这个公园里面
就瞬间安静下来了
这几朵月季花开的真的是用Z意来形容
最合适了
那个花瓣都已经挤在一起了
花瓣肥嘟嘟的
然后后面应该是一些莲花
荷花莲花现在就坐在这个河边
我这几天一直在总结
南方和北方的夏天有什么区别
我暂时还没想出来
但是确实是两种非常不同的气质
虽然说现在天气特别的热
但是在这个公园里面
你随便找一个树荫坐下
看着这个水发呆就很凉爽
然后可能风不会吹到你的身上
但是你看到远处的风吹动那些树枝摆动的样子
就好像那个风也吹在了你身上一样
特别的舒服
红掌
大会一
我刚刚看到一个很喜欢的
它是一个纸做的一个东西
然后他那个纸有很多很多层的结构
你把它拉开
它就形成了一个紧身
有前后层次关系的那种
就成了一个公园的样子
我想要一个到哪里没地方放
对呀
呵呵不能走啊
嘿嘿
很可爱的
外面还湿着呢
别弄我
吃踩水就是他们让踩水可高兴了
那这样回家会给它洗澡吗
一般就是十天洗一次
是也不要洗得太频繁
不是八哥说这个穿这个会造成发炎
是的
今天是脏了
今天没洗
这才过了七点了
哎呦可开心了
别叫是你爸爸管他们多
还是你管他多呢
你管它多呀
哦刚子小时候害怕被狗狗追哦
那你很棒哟
刚才那个小男孩超级健谈
就是我们只是靠近他
他就像一块磁铁一样
他的那个语音言语就吸在了我们身上
就一直跟我们聊天
我觉得好可爱
我们刚从那个三里河公园出来呃
因为看到天坛就在这附近
然后我们想说走到天台去看一下啊
好漂亮啊
这些树
咱们为什么没有扫共享单车呢
我们来到了天坛公园的北门
这条视频其实拍摄于暑假开始之前
但当时天坛公园已经是客满为患了
我再一次认识到
北京在一众旅行城市当中不可撼动的地位
其实我们还请了一位讲解
想多听多看
但在非常喧闹的环境里
我的各种感官机能都会急剧下降
那天下午好像只是一场我毫不知情的梦游
其实之前呢我在网上看到别人说
北京的景点人多
我也没有概念到底有多少
但是我们刚刚去那个旗舰店啊
会硬币啊什么的
人潮涌动
也可能因为今天是周末
可能因为这里本来人就多
但是你一旦离开那几个标志性的建筑之后呢
你再往呃这个公园里面的其他部分走
它就是非常安静的
甚至我觉得人再少一点
你可以坐在这个公园里面发呆的一些地方
要说园子和古树呢
天坛公园是个引子
这次北京之行
作为游客
我排在第一的愿望是逛地坛公园
因此还另外买了一本好携带的
我与地坛背在身上
入园之前手忙脚乱
拍下一张打卡照
对地坛的预期无他
只是满园的大树
大树太简单的两个字了
但放在这里又极其贴切
沉默古朴单纯
工作日下午的公园不算忙碌
零散的游客抖空竹的老伯
没上学的小童点缀各个角落
我逆时针在园里绕行
不久后
转角处有两棵并不打眼的大树
一前一后站在离红墙不远的地方
我拿出书仔细对比
没错了
就是书里的书
书里曾经被凝望过的
如今也在我面前
转头在林隐中
不断有坐轮椅的人往来
无论大路小路都笔直平坦
在这里人人都前行得无比顺畅
我刚才是在这个园里面
看到了很多坐轮椅的年轻人或者是老人
就我总是发现我拍的画面里面
会有跑跳的人和坐轮椅的人
会有老人和婴儿
他们这样子擦肩而过
我会感觉到
这个公园只是大家精神和灵魂的一个容器
每个人都没有被他身体的那个形态所限制
就无论你是年纪大还是年纪小
坐着还是站着
你看到的东西都是一样的
是的
就大家在这里是平等的
公园里空闲的长椅难寻
最终我在夕阳直射的方向找到一张简陋
坐下
周遭人声不断
却仍如此宁静
我假装自己常来待了许久
北京那几天热得出奇
而我在阳光明亮中披着清凉
就是我们昨天去的天坛
你会觉得他是一个特别大特别大的景点
地坛公园就是一个非常生活化的日常的公园
在这里面可以看到很多锻炼的人
散步的人
读书的人
或者是坐在这里发呆冥想的人
都你会觉得地坛公园更接近小时候去的那种
对所有的草地和树
配合下午的阳光
就真的有一种很沉静
但是又很有生命力的感觉
当然你在读史铁生的书的时候
他写的地毯
虽然他也有仔细的描写过
地坛里的各种生机勃勃的线索
但你始终觉得地毯里面带着一些
他的一些绝望和阴郁
但是今天你再来到这里
就看到阳光明媚的
就会对这里有一个更加立体的感觉
就更喜欢史铁生在想念地坛一文里
以这样一段话作结尾
有人跟我说
曾去地坛找我
或看了那一片
我与地坛去那寻找安静
可一来呢我搬家搬得离地坛远了
不常去了
二来我偶尔请朋友开车送我去看
他
发现他早已面目全非
我想那就不必再去地坛寻找安静
莫如在安静中寻找地坛
恰如庄生梦蝶
当年我在地坛里挥霍光阴
曾屡屡的有过怀疑
我在地毯吗
还是地坛
在我现在我看虚空中也有一条界限
靠想念去迈过它
只要一迈过它
便有清纯之气扑面而来
我已不在地坛
地坛在我
哦现在正在打车
今天我们要去北海公园
为什么阴天我却没有感到沮丧呢
因为今天特别的凉快
前两天太热了
这今天呢我的愿望呢是
来北海公园划个小船什么的
天气象台发布雷电蓝色预警
北海公园游船停止营业
请您改日再来
因气象台发布雷电蓝色预警
北海公园游船停止营业
请您改日再来
眼看游船计划泡汤了
我转身走进快雪堂
这是北海公园里的一座三进院落
前两晋曾经是帝王行宫
而第三境快学堂是为收藏书法石刻而增建的
说来也奇怪
尾随游人进入这座建筑的暑期
到了快雪堂门前就彻底消散了
一走进来会明显感觉到
他的风格跟前两镜很不一样
这个小院子特别的清幽
那个门那里是一个结界
然后穿透了它就来到了另外一个时空的感觉
我在院子里坐了许久
树荫遮蔽着
恍惚间不知今夕是何年
刚刚在拍湖面的时候
我发现好像又有那些小船划出来了
所以我在想现在是不是可以滑了
咱们走过去问一下
人到齐了吗
诶我们来搞个脚踏船
你好咱们三位是吗
三四的呜
那个是控制方向的哦
那你这个帮我装好吧
荡起双脚
我们呵呵呵
一有风
它就已经这水平
所以得一直摸着他这个方向盘
等半个小时
我完全都没有离开过
村里一直在这里帮我们离开了
我们已经开出去很远了
我们看这个水面上
大多数人还是在选择电动船
然后有少数的几家选了脚蹬船
像我们这样子
然后还有临幸的两家人
他们选了首摇船
就是真的是在这里荡起双桨的
然后我们现在就没有再踩这个船了
让它停在水的中央
随着这个水波去飘动
风有一点温热
有一点凉爽
特别的舒服
我们都在说
这要是能平躺下来
我们可能就在这儿睡着了
哇好舒服
哎多漂亮
太美了
那叫一个美呀
关于划船的记忆存档
最近也要追溯到不记得年岁的小时候
又或者家乡的公园根本就没有湖
我只是驾驶过一艘船型的电动小车
在一座陌生的城市重启这样老派的行动
身边坐着十几年的老友
我们在北方的城市出生长大
又在南方的城市短暂陪伴过彼此
我作为游客来到他工作的城市
我们相谈不多
只是晃晃悠悠的看着船身斑驳
柳枝葳蕤
有熟悉的人陪伴
陌生的城市
也如家乡
摔吧
你没离开北京
就把那个东西摔烂了
我跟你说L了
来
其实这趟北京之行呢除了实现个人的愿望
见一见老朋友之外呢
还有一件很重要的事情
有一群关注了我很久很久的网络朋友
久到我人生当中的很多重要情节
他们都可以细数
其实我在现实生活中是一个非常内向的人
但是我不知道怎么的
就鼓起了勇气约他们吃了顿饭
所以在北京的第一个晚上呢
我们就在南门涮肉齐聚了
我挺紧张的
就是这种你们你平时只在网上见面
然后你突然要在现实生活当中见面了
你就会特别的紧张
有一些些紧张
也有小小的生疏
但是总觉得我们已经认识很久很久了
有很多东西已经不需要语言去表达了
那天晚上吃完饭之后呢
我们又去了KTV
然后唱了歌
聊了很多人生当中的疑惑
第二天又一起去了胡同里面的咖啡店
那这个其实已经是初夏的时候发生的事情了
后来因为工作呢
我在盛夏时节又去了一趟北京
大家又聚在一起吃了第一顿饭
第二顿饭我们变成了真正的朋友
在今天这期视频开头呢
我说北京对我来说是一个很复杂的城市
甚至做旅行攻略都不知道该从何下手
就是这样一个我想象当中铜墙铁壁的地方
现在对我来说是无比温馨的
提到这个故事呢
一是想非常老套的感谢命运的安排
让天南海北的我们连接在一起
更重要的是
我想告诉大家
也许我们一生当中会遇见很多个这样
让我们心生畏惧的地方
但无论那里多么复杂
始终有一张无形的网
就是人与人之间的关系
如果可以种下一些美好的关系
再陌生的城市都会变得值得留恋
简而言之就是最复杂的地方
我们要从最细微的角落开始感受
最后就是特别感谢大家一直以来关注我的频道
非常的幸运
这些年来我们可以一起成长
一起见证人生当中的各种酸甜苦辣
然后也非常感谢你来看今天这支视频
如果有想要分享的故事
可以留在评论区哦
我们下次视频再见吧
拜拜